##FAQ?

##PHP 的特色是?
Dirty and Quick 吧?)

##PHP 可以用來幹嘛?

1. 寫web
2. 寫script
3. 寫GUI
4. 做壞事

通常都被拿來寫web或script, 也就是前者有web介面,後者是沒有介面的(也就是CLI, command line mode)

##有什麼是必看的? -> 官網的manual

通常是用來參考及臨時查函式用的,基本上這樣就夠了,請不要把它全部看完

##直接開始吧!

0.把PHP裝好(你可以只安裝PHP或透過 wamp/xammp 懶人包安裝，請注意，一台電腦上是可以安裝多個PHP的 XD， 所以別搞混了...
 以下範例的PHP需要設定環境變數，你如果是安裝獨立的PHP，那就要在環境變數路那邊指定到正確的路徑，如果你是透過懶人包， 
 你想使用它的PHP的話， 那麼環境參數也要換成懶人包內的那個PHP資料夾路徑) -> 我知道這很長一大串讓你看不懂是在寫啥，如果
 不知道的話，請務必透過覽人包安裝!)
 
 恩?什麼是環境變數?怎麼設定? 請google <(_ _)>

1.記得windows有個 cmd 指令嗎? 沒錯，用他呼叫黑麻麻的視窗出來...

首先來介紹PHP的CLI mode， PHP CLI mode 指得就是 command line mode ， 也就只利用PHP去開發文字介面的腳本程式。

該使下指令

    php -v
    
如果你發現 'php' 不是內部或外部命令、可執行的程式或批次檔。    

那代表你雖然安裝了PHP但是並沒有設定環境變數。

不然你應該會看見目前PHP得版本。


下一個指令

    php -h
    
這個 -h 代表help的意思， 它會跑出manul來，上面大概就是寫說輸入什麼餐數會有哪些效果之類的...

然後請開啟記事本，隨便命名一下檔名，像是dog.php，複製以下內容，save。 

    <?php
        phpinfo(); 
    ?>


你會看到跑出來的一堆資訊很難看得懂，不過你可以發現裡面參雜著HTML tag，那些用來排版的HTML tag在文字介面下沒意義，只是

字串而已。這個例子只是要讓大家知道，PHP 除了可以寫WEB外，也可以拿來寫一般的腳本程式(可以把它當成沒有視窗介面的程式)。

這種程式如果要有互動性的話，它的介面就是文字介面。也就是剛剛你下 php -h 所看到的manual。


##PHP設定檔(雖然剛開始不用知道，但一旦用得上卻不知道的話就會...浪費很多青春)

通常下載完php安裝好或解完壓縮後,資料夾內會有一個php.ini檔,或是php-develop/php-product檔案,這就是它的設定檔。

如果是後者的情況,就要把php-develop/php-product 其中一個複製並改名為php.ini, 通常會選php-develop 。

php-develop/php-product 其實都是設定檔,只是預設的組太不一樣,看檔名可以猜出,是分別給開發環境和正式環境準備好的設定。

基本上剛開始不用去編輯設定檔，但之後在設定外來的模組以及調整PHP本身的一些參數都一定會碰到。


##Web Server + PHP (Windows)

webserver 有分很多套，在windows下有常見的懶人包像是 wamp / xampp 之類的...它們通常包含了web server + PHP + mysql + phpmyadmin

等軟體。 

用xampp 舉例，裝好它後，它會有一個資料夾 C:\xampp-portable\htdocs ， 把要執行的PHP檔案丟進去， 然後打開瀏覽器到 localhost 或 127.0.0.1 上就能看到了結果了。 

如果你看到的是殘酷的 error 404， 那帶表你可能沒有開啟apache web server，懶人包的使用方法也請自行google <(_ _)>


最後要注意的是，如果你的web server 是用wamp或xamp 這類的套裝軟體安裝, 就要記得一件事，那就是web server 跑的php所使用的設

定檔位置可能是跟CLI mode所使用的不一樣的。

##基本
只要你要寫PHP，就要把PHP寫在以下符號裡面
    
    <?php
      //code
    ?>
    
當然也有一些變形，不過不建議使用 XD (第二種在某些web server 是被預設是不行的， 最後一種是整隻程式是純php的情況下才可以那樣寫)

    <?
      //code
    ?>
    
    <?php
      //code
    //你沒看錯,下面沒有?>

請使用第一種，因為最保險!


##一些一定要知道的事

### echo "123" 和 echo '123' 有什麼不同?
  
### null 和 ""/'' 和 " "/ ' ' 有什麼不同?

### = 和 == 和 === 有什麼不同?

### 0 1 true false的意思和作用?



  




